# 了解 Hello World 电控组



## 电控组工作内容
### 算法
* 研究能够提升机器人表现的各种算法并实现

### 开发
* 从“电”的意义上完成机器人的组装
* 编写嵌入式代码，实现机器人各项功能
* 调试各种奇奇怪怪的 bug

##　机器人系统运作

### 传感器
* 遥控系统
* IMU
* 电机编码器
* 激光测距
* 工业相机

### 运算平台
* MiniPC

### 控制器
* STM32

### 执行器
* 电机
* OLED
* 蜂鸣器

### 通信
* CAN
* USART
* USB
* SPI
* I2C
* ...



## 物资
### 信号线

* 2pin：CAN 通信
* 3pin：UART 通信
* 4pin(1)：UART 通信
* 4pin(2)：主控下载线
* 6pin：装甲板
* 7pin：C620 电调与 3508 电机连接
* USB 转 TTL 模块，用于上位机和主控板串口通信

![image-20221119202657277](%E4%BA%86%E8%A7%A3%20Hello%20World%20%E7%94%B5%E6%8E%A7%E7%BB%84.assets/image-20221119202657277.png)

![image-20221119204048308](%E4%BA%86%E8%A7%A3%20Hello%20World%20%E7%94%B5%E6%8E%A7%E7%BB%84.assets/image-20221119204048308.png)

### 电源线

* XT30, XT60, XT90
* 方为正，圆为负（上面有符号）；引脚凸为公头，凹为母头

![image-20221119203401852](%E4%BA%86%E8%A7%A3%20Hello%20World%20%E7%94%B5%E6%8E%A7%E7%BB%84.assets/image-20221119203401852.png)

![image-20221119203411254](%E4%BA%86%E8%A7%A3%20Hello%20World%20%E7%94%B5%E6%8E%A7%E7%BB%84.assets/image-20221119203411254.png)

### 焊接器材

- 导线：延长线材

![image-20221119210227999](%E4%BA%86%E8%A7%A3%20Hello%20World%20%E7%94%B5%E6%8E%A7%E7%BB%84.assets/image-20221119210227999.png)

- 热缩管：保护焊点，并起绝缘作用

![image-20221119210249135](%E4%BA%86%E8%A7%A3%20Hello%20World%20%E7%94%B5%E6%8E%A7%E7%BB%84.assets/image-20221119210249135.png)

- 铝箔纸：信号屏蔽，抗干扰；黏性小，需要额外固定；==串口线必备==

![image-20221119211326230](%E4%BA%86%E8%A7%A3%20Hello%20World%20%E7%94%B5%E6%8E%A7%E7%BB%84.assets/image-20221119211326230.png)

- 电工胶：绝缘，固定

![image-20221119211312037](%E4%BA%86%E8%A7%A3%20Hello%20World%20%E7%94%B5%E6%8E%A7%E7%BB%84.assets/image-20221119211312037.png)

- 绕线管：最后一层保护；把同一个原件的线绕在一起（i.e. 电机的电源和CAN）

![image-20221119211417633](%E4%BA%86%E8%A7%A3%20Hello%20World%20%E7%94%B5%E6%8E%A7%E7%BB%84.assets/image-20221119211417633.png)

- 扎带：固定走线；固定电器元件

![image-20221119211509877](%E4%BA%86%E8%A7%A3%20Hello%20World%20%E7%94%B5%E6%8E%A7%E7%BB%84.assets/image-20221119211509877.png)

- 热熔胶棒 & 热熔胶枪：固定电线连接处

![image-20221119212625705](%E4%BA%86%E8%A7%A3%20Hello%20World%20%E7%94%B5%E6%8E%A7%E7%BB%84.assets/image-20221119212625705.png)

#### 焊接顺序

​		==量线材长度== —> 套热缩管 —> 焊接端子和信号线 —> 铝箔纸 —> 电工胶 —> 绕线管 —> ==热熔胶==

### 电控原件

#### 电池

- ==魔术贴==
- ==第三局比赛必须换电池==

#### 裁判系统

- 机器人颜色、种类、id
- 无线局域网
- offline调试
- 射速、功率、血量

#### 电源管理模块

- chassis：先过超电，再由超电供给底盘
- gimbal：pitch、yaw
- ammo-booster：摩擦轮、拨弹盘
- minipc（一拖二）：上位机、主控板
- 航插（CAN）x4：裁判系统（黑色公头）、灯条、（过滑环）图传 + 测速 + UWB、reserved
- 3pin串口：过滑环连主控板
- 4pinCAN1：一般是底盘 + yaw轴6020 + 超电 + (下供弹拨弹盘)
- RFID：无线射频识别，场地交互模块（数据通信）
- 装甲板6pin * 2：从电源管理出发，依次串联所有装甲板，最后接回电源管理

#### 超电

- 电容管理模块
- 电容模组
- 超电主控板（新版主控包含了继电器）

#### 滑环

- 大套小
- 上下都焊成接口，方便拆装

#### 上位机

- 电源一拖二
- usb转ttl
- 相机

#### 底盘

- 麦轮
- 舵轮

#### 云台

- yaw
- pitch
- （等一个偏心云台）

#### 发射机构

- 测速
- 枪管
- 退弹



## TODO

